# 最坏的时代 最好的时代

## 时间

### 节骨眼

- 1944年9月8日，德军从海牙发射的一枚V2火箭，它带着1吨的炸药落到了伦敦郊外，总共飞行距离300公里（7分钟），最高速度5000公里/小时，这在当时是盟军无法防范的一种武器。德军的V2火箭一共造成2万人死亡，6万人受伤，2万建筑物倒塌，如果V2火箭早出现6个月，美国无法登陆欧洲，也不会有之后的诺曼底登陆。

- 1957年，美苏太空争霸，苏联第一个抢先发射了个极其简化版的卫星，取得先机，之后就是有我们知道的加加林。（那时苏联连电冰箱都无法制造）

- 1943年10月，弗洛里和美国军方签订了首批青霉素生产合同。青霉素在二战末期横空出世，迅速扭转了盟国的战局。而之前，肺结核、以及各种手术都有着很大的因感染而导致的死亡率。

- 埃隆·马斯克（Elon Musk）的火星移民计划：SpaceX将于2024年开始执行载人火星登陆计划，并将在2025年到达火星。 项目成熟时，一个人的费用大概是10万-20万美元。那个时候，人们的世界观、宇宙观，都会大不一样，就像我们跟50年前的年轻人看待世界的差别那么大。

- 我们这一代人的平均寿命：我们可以备份自己年轻时健康的体细胞、甚至是器官。


> 但是，也有很大可能也许就是在我们刚刚死掉，或者我们的某些器官刚刚坏掉，这些技术就可以民用。


### 一些拐点

- 一些老先生：懊恼的是50年代，他们眼睁睁的错过了中国的两弹一星 => 钱学森、朱光亚...
- 一些老师：懊恼的是80年代，他们眼睁睁的错过了操作系统的崛起 => Steve Jobs, Bill Gates, Linus T...
- 一些师兄：懊恼的是21世纪初，他们眼睁睁的错过了第一波互联网泡沫 => 李开复，张朝阳，丁磊...
- 一些同学：懊恼的是万众创业，他们眼睁睁的错过了这个移动互联网泡沫 => 马云，马化腾，王兴...

> 我们的情况是怎样的

### 我们

- 14年世界杯之后，项目启动，建模，融资；如果拖到15年，一切都难；
- 15年3月，互联网停售；15年十月出现了多家 o2o，我们也浅尝则止；
- 16年初，159第一轮上线因欧洲杯延后；“我去彩票站”的持久战；以及因此带来的投资的滞后；

> 其实，我们每次都在和时间赛跑；
机会对于任何人都是若即若离。
甚至对BAT，也是一样：小米在大厂里最先模仿talkbox，做了米聊；后来马化腾说，一个3q大战，差点都完蛋，真的不敢想如果当时一个不小心错过微信，今天的腾讯会怎么样！
乐视的起伏，大家也都看在眼里，贾跃亭层一度跑到国外去；
同样，和我们踢球的布卡漫画的前锋，也曾一度要避开警察逃离北京。


### 我们在干什么

- 待解决的问题
- 正在尝试的方法

    = **机会** 


- 之所以称为机会，是因为它跑赢了时间。


### 唯一标准

#### 社会视角
- LES VEGAS/各种赌场，为何总被形容为欲望之都、天堂？ 想尽一切办法留住用户；
- App/产品的质量，已经几乎完全取决于用户停留时间 （用户数的权重在下降，所以马云2016试了一把成人校园社交）；
    -   比如美图，各种活，各种用户v都非常之高，但是也是岌岌可危，无法盈利。用户停留时间才是有价值的。
    -   我们对时间的成本和忍耐越来越差，是因为我们都在有意无意的认识到时间的成本。所以外卖太慢，这是我们不能忍的。
- 我们的产品如是

#### 个人视角





### 时间是什么

- 时间是战场
- 时间是货币









--------------------------

## 心智模式
> 心智模式是根深蒂固于心中，影响我们如何了解这个世界，如何采取行动的许多假设、成见、或甚至图象、印象，是对于周围世界如何运作的既有认知。我们通常不易察觉自己的心智模式，以及它对行为的影响。

### 教育目的是什么

- 兲朝：使一个人变成有用的人；
- 欧美：使一个人变成自由的人。


> We Pretend to Work and They Pretend to Pay Us. - USA mocked USSR

    学习态度 > 工作态度 > 人生态度

### 一个有用的人

"正心"

- "如果你给我的，和给别人的是一样的，那我就不要了" - 三毛
- "如果你想要的，和别人想要的是一样的，那我就不想听了" 

> "对于其他国家粮食短缺的问题，请你谈谈自己的看法"

    所以，我们究竟想要的是什么？

### 我们要什么




- 躺着 vs 攀岩



为什么外卖跟单？

为什么secret santa？

为什么父爱？

为什么李嘉诚 巴菲特 甚至马云 还在工作？

就像在埃及旅游。



-------

彩易币总结：他人帮你节省了时间

什么是善良：






----
总结

时间是战场 时间是货币



